Общие
Пользовательское соглашение сервисов Вайлдберриз
1.
Общие положения

    1.1.ООО «РВБ», ИНН 9714053621, ООО «ВБ Тех», ИНН 5003150437 и аффилированные с ними лица (далее совместно «Вайлдберриз») предоставляют дееспособным физическим лицам (далее – Пользователи) возможность использовать функционал сайтов, мобильных приложений, иных информационных технологий (далее совместно – Сервисы) в соответствии с условиями Пользовательского соглашения сервисов Вайлдберриз (далее – Соглашение).
    1.2.Действующая редакция Соглашения размещена по адресу в сети «Интернет»: ссылка.
    1.3.Соглашение распространяется на использование любого Сервиса в любой момент времени, независимо от наличия прямой ссылки на Соглашение в пользовательских документах соответствующего Сервиса, в том числе в случаях, когда ссылка на Соглашение размещена в интерфейсе Сервиса.
    1.4.Соглашение является неотъемлемой частью пользовательских документов Сервисов для целей предоставления функционала каждого из Сервисов, но может быть принято и в отсутствие соответствующего пользовательского документа. Положения Соглашения имеют приоритет над положениями пользовательских документов в случае противоречия.
    1.5.Используя любой из Сервисов, его отдельные функциональные возможности, в т. ч. осуществляя регистрацию в Сервисах, подтверждая ознакомление с пользовательскими документами Сервиса и принимая их, Пользователь считается принявшим Соглашение в полном объеме.
    1.6.Соглашение устанавливает права и обязанности Вайлдберриз и Пользователя в связи с использованием Сервисов, ограничения на использование Сервисов или их отдельных функциональных возможностей, а также иные условия предоставления Сервисов.
    1.7.В пользовательских документах и / или интерфейсе Сервиса определена конкретная компания на стороне Вайлдберриз, вступающая с Пользователем в правоотношения по поводу предоставления Сервиса и, следовательно, в данному случае являющаяся стороной Соглашения.
    1.8.Изменение Соглашения осуществляется посредством внесения изменений в текст Соглашения и допускается без дополнительного уведомления Пользователя. Новая редакция вступает в силу с момента ее опубликования, если иное не предусмотрено соответствующей редакцией Соглашения.
    1.9.В случае несогласия Пользователя с положениями Соглашения или пользовательскими документами Сервиса Пользователь не должен использовать Сервис или отдельные функциональные возможности Сервиса.

2.
Регистрация и авторизация

    2.1.В случае, если в Сервисе предусмотрена регистрация (создание учетной записи, личного кабинета и т. п.), регистрация и последующая авторизация могут осуществляться как с помощью функционала веб-сайта или мобильного приложения Торговой площадки Wildberries или сервиса WB ID, так и без использования такого функционала.
    2.2.В случае, если регистрация осуществляется с помощью функционала Торговой площадки Wildberries, при регистрации и последующей авторизации Пользователь также принимает оферту Торговой площадки, размещенную по адресам в сети «Интернет»: https://www.wildberries.ru/, https://global.wildberries.ru/ и др., и в мобильном приложении.
    Регистрация / авторизация с помощью функционала сервиса WB ID осуществляется в соответствии с Пользовательским соглашением сервиса WB ID, опубликованным по ссылке: https://legal.wildberries.ru/user-agreement-wb-id/country/ru/lang/ru/.
    2.3.В случае, если регистрация осуществляется без использования функционала Торговой площадки Wildberries или сервиса WB ID, порядок регистрации и дальнейшей авторизации устанавливается пользовательскими документами соответствующего Сервиса.
    2.4.Пользователь обязан обеспечивать конфиденциальность информации, используемой для регистрации и последующей авторизации (номер телефона, код из одноразового сообщения, логин, пароль, адрес электронной почты и др.), и не передавать такую информацию третьим лицам. В случае утраты указанной информации восстановление доступа к Сервису может быть невозможно.
    2.5.В любом случае определение того или иного лица как Пользователя соответствующего Сервиса осуществляется с использованием тех же данных, которые были указаны при регистрации. Все действия, совершенные лицом, прошедшим авторизацию с использованием информации, которая использовалась при регистрации Пользователя (полностью или частично), считаются действиями такого Пользователя.

3.
Предоставление функционала

    3.1.Функционал каждого из Сервисов определяется отдельно, в том числе в интерфейсах и пользовательских документах каждого Сервиса. Добавление, изменение или сокращение функционала может производиться как с внесением изменений в пользовательские документы Сервисов, так и без внесения таких изменений.
    3.2.Функционалом Сервиса могут быть предусмотрены выбор и / или изменение отдельных функциональных возможностей Сервиса. Предоставление Сервиса при выборе и / или изменении его возможностей Пользователем считается предоставлением того же Сервиса и регулируется положениями тех же пользовательских документов.
    3.3.Функционал Сервиса может быть частично или полностью недоступен до прохождения Пользователем регистрации и/или авторизации в соответствующем Сервисе.
    3.4.Функционал Сервиса может быть частично или полностью недоступен в зависимости от использования отдельных функциональных возможностей Сервиса, местоположения Пользователя, ранее допущенных нарушениях Соглашения, иных факторов, а также частично или полностью ограничен, в том числе без объяснения причин и без предварительного уведомления – в случае нарушения Пользователем, третьими лицами Соглашения.
    3.5.Информация в Сервисе, включая отзывы, информацию, предоставленную Пользователем, информацию о Пользователе, может быть удалена Вайлдберриз в любой момент без предварительного уведомления, в том числе в случае нарушения прав Вайлдберриз и / или третьих лиц, положений законодательства региона, в котором Пользователям доступен Сервис, иного применимого законодательства (далее – Законодательство), и / или Соглашения. В указанных случаях по выбору Вайлдберриз могут быть применены иные меры реагирования помимо удаления, включая ограничение доступа к информации, иные предусмотренные пользовательскими документами Сервиса последствия.
    3.6.Регистрация, последующая авторизация и использование Сервиса Пользователям допускаются исключительно в пределах определенной Законодательством дееспособности Пользователя. В случае, если Пользователь не достиг возраста дееспособности и не считается дееспособным в связи с наступлением иных обстоятельств, указанные действия осуществляются с согласия законных представителей. Регистрация и последующая авторизация могут быть частично или полностью ограничены до уточнения информации, предоставленной Пользователем, включая информацию о Пользователе.
    3.7.В случае, если функционалом Сервиса предусмотрено информирование Пользователя о событиях, изменениях, доступности или недоступности Сервиса, включая сообщения об ограничениях доступа к Сервису в связи с техническими работами, а также информацию о новых доступных функциях Сервиса, осуществление такого информирования является неотъемлемой составляющей функционала Сервиса.
    3.8.Предоставление функционала Сервиса возможно исключительно в рамках, установленных Соглашением и пользовательскими документами Сервиса, и в соответствии с указанными документами.
    3.9.Для корректной работы Сервиса устройство Пользователя должно соответствовать требованиям к устройствам, указанным в пользовательских документах Сервиса, интерфейсе Сервиса и / или платформы, предоставляющей доступ к Сервису.

4.
Политика допустимого использования и контента

    4.1.При использовании Сервиса Пользователь обязуется использовать функциональные возможности добросовестно и в соответствии с их прямым назначением, определенным Соглашением, пользовательскими документами и интерфейсами Сервиса. При использовании Сервиса Пользователю запрещено:
        4.1.1.совершать действия по обходу ограничений для доступа к Сервису и функциональным возможностям Сервиса, установленным Вайлдберриз;
        4.1.2.совершать действия, которые вызывают или могут вызвать неоправданно или несоразмерно большую нагрузку на Сервис или иным образом нарушать нормальную работу Сервиса;
        4.1.3.использовать стороннее программное обеспечение и другие технические средства, негативно влияющие на работу Сервиса;
        4.1.4.обходить, отключать и иным образом прерывать работу защитных средств или функций Сервиса, которые предотвращают / ограничивают использование функциональных возможностей Сервиса или копирование их кода;
        4.1.5.изучать технологию, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и иными способами пытаться получить исходный код Сервиса;
        4.1.6.копировать, изменять, воспроизводить, распространять, создавать производные работы на основе кода Сервиса без письменного разрешения Вайлдберриз;
        4.1.7.использовать без письменного разрешения Вайлдберриз какие-либо компьютерные программы, автоматические алгоритмы и иные методы, направленные на сбор, передачу, копирование, блокирование, модификацию, уничтожение (в том числе скриптов, краулеров, иных ботов) любой информации, размещенной в Сервисе, в том числе информации, содержащейся в отзывах Пользователей в Сервисе;
        4.1.8.осуществлять массовые рассылки информации другим Пользователем Сервиса, третьим лицам в случае, если они не выражали свое согласие на получение таких рассылок;
        4.1.9.использовать Сервис, нарушая при этом права третьих лиц, а также использовать выявленные уязвимости в работе Сервиса для нарушения прав Вайлдберриз и / или третьих лиц, а также в иных целях, противоречащих Соглашению, пользовательским документам Сервиса, Законодательству, а также нормальному использованию Сервиса;
        4.1.10.воспроизводить, распространять или перерабатывать элементы Сервиса, являющиеся объектом авторских, исключительных прав Вайлдберриз или третьих лиц, при отсутствии письменного разрешения соответствующих правообладателей;
        4.1.11.выдавать себя за иных лиц, включая сотрудников Вайлдберриз, без законных оснований, распространять ложную информацию, иным образом вводить других Пользователей и / или третьих лиц в заблуждение относительно функционала какого-либо Сервиса, деятельности Вайлдберриз или третьих лиц.
        4.1.12.использовать Сервис способами, противоречащими Законодательству, в том числе для целей недобросовестной конкуренции;
        4.1.13.иным образом содействовать третьим лицам в нарушении Соглашения и / или пользовательских документов Сервиса.
    4.2.Пользователь обязуется не использовать функциональные возможности Сервиса для сбора, создания, публикации, передачи, распространения или хранения материалов, иной информации, включая комментарии, отзывы, иные сообщения для публикации, которые: 
        4.2.1.включают вирусы, вредоносные файлы, или другие компьютерные коды, файлы или программы, предназначенные для нарушения, уничтожения либо ограничения функциональных возможностей Сервиса, информационных технологий и/или технических средств, для осуществления несанкционированного доступа к ним;
        4.2.2.содержат серийные номера к коммерческим программным продуктам и программы для их генерации, логины, пароли и прочие средства для получения несанкционированного доступа к сторонним ресурсам, а также размещения ссылок на вышеуказанную информацию;
        4.2.3.ограничивают или блокируют другому лицу возможность использования Сервиса и функциональных возможностей Сервиса;
        4.2.4.являются компрометирующими (дискредитирующими, порочащими честь и достоинство или деловую репутацию);
        4.2.5.являются оскорбительными, вульгарными, непристойными;
        4.2.6.содержат экстремистские материалы, способствующими разжиганию национальной, расовой или религиозной ненависти или вражды, ненависти или вражды по признаку принадлежности к какой-либо социальной группе, или дискриминации по любым признакам, или пропагандирующей данные явления;
        4.2.7.содержат персональные данные Пользователя и/или третьих лиц, иным образом нарушают неприкосновенность частной жизни третьих лиц;
        4.2.8.демонстрируют или пропагандируют насилие, жестокое обращение с животными;
        4.2.9.относятся к любой иной информации ограниченного доступа или информации, запрещенной к распространению в соответствии с Законодательством;
        4.2.10.иным образом нарушают права других Пользователей и/или третьих лиц.Пользователь обязуется не использовать функциональные возможности Сервиса для сбора, создания, публикации, передачи, распространения или хранения материалов, иной информации, включая комментарии, отзывы, иные сообщения для публикации, которые:
    4.3.Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания (полноту, точность, актуальность) размещаемой Пользователем информации, включая отзывы в Сервисе, в том числе за ее соответствие Законодательству, нарушение прав третьих лиц, раскрытие конфиденциальной информации, включая персональные данные Пользователя или иных лиц. Пользователь обязан возместить любые убытки, возникающие у любых третьих лиц, имеющих основание на такое возмещение, вследствие размещения информации с такими нарушениями.
    4.4.Пользователь гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами и/или им получены все требующиеся разрешения от правообладателей в отношении публикуемой Пользователем информации. В случае поступления претензий от третьих лиц, связанных с размещением Пользователем информацией в Сервисе, Пользователь самостоятельно и за свой счет урегулирует указанные претензии.

5.
Пользовательские данные и взаимодействие

    5.1.Для предоставления Сервиса, его отдельных функциональных возможностей Вайлдберриз может обрабатывать данные Пользователя, предоставленные им, полученные от третьих лиц или созданные в процессе использования Сервиса, его отдельных функциональных возможностей. В целях персонализации предоставляемого Сервиса Вайлдберриз может относить Пользователя к тем или иным группам на основе имеющихся данных. Конкретный объем данных Пользователя определяется, исходя из интерфейсов и пользовательских документов Сервиса.
    5.2.Пользователь может в одностороннем порядке направлять запросы, обращения, иные сообщения в адрес Вайлдберриз, используя указанные в пользовательских документах Сервиса контактные данные или предусмотренные для этого функциональные возможности Сервиса.
    5.3.Пользователь осознает, что данные Пользователя и информация, содержащаяся в комментариях, отзывах и иных сообщениях для публикации в Сервисе, подлежат отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей отображения отзывов и оставляя отзыв, Пользователь делает указанную информацию доступной неограниченному кругу лиц самостоятельно. Данная информация не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами за исключением случаев, когда такая цель прямо предусмотрена пользовательскими документами Сервиса.
    5.4.Чтобы улучшать качество предоставляемых Сервисов, Вайлдберриз может направлять предложения по участию в опросах и исследованиях. Участие в опросах и исследованиях является добровольным.
    5.5.Вайлдберриз может в одностороннем порядке взаимодействовать с Пользователем в случаях, предусмотренных Соглашением, пользовательскими документами Сервиса или требованиями Законодательства.
    5.6.Взаимодействие Вайлдберриз и Пользователя в двухстороннем порядке осуществляется в случаях, прямо предусмотренных Соглашением, пользовательскими документами Сервиса или требованиями закона.

6.
Ответственность

    6.1.Сервисы предоставляются на условиях «как есть» («as is»). Вайлдберриз не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных функциональных возможностей Сервиса, а также не принимает на себя ответственности за соответствие Сервиса целям Пользователя.
    6.2.В случае, если в Сервисе размещаются ссылки на сайты третьих лиц в сети «Интернет», Вайлдберриз не несет ответственность за любые материалы, информацию, размещенные на таких сайтах, а также за их доступность и последствия их использования Пользователем.
    6.3.Вайлдберриз не несет ответственности за какие-либо прямые или косвенные последствия какого-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или любой ущерб и упущенную выгоду, причиненные Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его компонентов и/или функций, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса, за исключением случаев, предусмотренных Законодательством.
    6.4.Вайлдберриз не несет ответственности за какие-либо прямые или косвенные последствия, а также за любой ущерб и упущенную выгоду, причиненные Пользователю и / или третьим сторонам в результате несанкционированного доступа любых третьих лиц к данным Пользователя в связи с нарушением Пользователем обязательств о соблюдении конфиденциальности указанных данных.

7.
Иные положения

    7.1.В случаях, когда компанией на стороне Вайлдберриз, вступающей с Пользователем в правоотношения по поводу предоставления Сервиса, является российское юридическое лицо, Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации; вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации; все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права.
    7.2.Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.
    7.3.Бездействие со стороны Вайлдберриз в случае нарушения Пользователем либо иными пользователями положений Соглашений не лишает Вайлдберриз права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Вайлдберриз от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.
