Соглашение об использовании сервиса GigaChat для физических лиц

Настоящий документ представляет собой публичную оферту SDevices, адресованную Клиентам, заключить Соглашение на указанных ниже условиях:
1. Термины и определения﻿

1.1. API – программные интерфейсы взаимодействия с Сервисом, позволяющие Клиенту через Портал направлять Запрос в Сервис и получать Сгенерированный Контент.

1.2. SDevices – ООО «СалютДевайсы» (ОГРН: 1197746592394, ИНН: 7730253720).

1.3. Аккаунт – перечень сведений о Клиенте (в т.ч. идентификационных сведений, сведений о совокупности прав доступа), представляющий возможности использования функциональности Портала, в пределах предоставленных полномочий.

1.4. Запрос – размещение (загрузка) Контента Клиентом с использованием API в Сервис для целей создания Сгенерированного Контента.

1.5. Клиент – полностью дееспособное физическое лицо, достигшее возраста 18 (восемнадцать) лет, принявшее оферту на заключение Соглашения и являющееся резидентом Российской Федерации.

1.6. Контент/Контент Клиента – любая информация и результаты интеллектуальной деятельности/средства индивидуализации, размещаемые (загружаемые) Клиентом или Клиентом путем использования Сервиса через Портал с использованием API.

1.7. Пакет/Пакет услуг – способ предоставления услуги в виде предоставления Сервиса в резервируемом объеме, то есть на условиях гарантированного набора, количества и/или объема функциональных возможностей и характеристик Сервиса, обеспечиваемом со Стороны SDevices Клиенту, на определенный срок в зависимости от выбранного Клиентом Тарифа. Характеризуется единовременным оказанием, при котором услуга считается оказанной в день предоставления доступа SDevices к Пакету.

1.8. Политика допустимого использования – правила и условия допустимого использования Сервиса, установленные Правообладателем и опубликованные в сети Интернет по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/policies/gigachat-agreement/permissible-use-ai.

1.9. Портал – совокупность программ для ЭВМ (включая, web-приложения), баз данных и иной информации, содержащейся в информационной системе, образующих цифровую платформу Правообладателя, доступную посредством сети Интернет по адресу сайта https://developers.sber.ru﻿ (его поддоменам, включая совокупность соответствующих веб-страниц), позволяющая Клиенту осуществлять использование Портала согласно условиям Соглашения об использовании Портала SmartMarket Studio, размещенного по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/policies/agreement-policy.

1.10. Правообладатель – ПАО Сбербанк (ОГРН 1027700132195).

1.11. Сгенерированный Контент – элементы, информация, иные объекты, сгенерированные (созданные) Клиентом с помощью Сервиса через интерфейс Портала и с использованием API, являющиеся результатами интеллектуальной деятельности или не являющиеся таковыми, права (в том числе, исключительное право на результаты интеллектуальной деятельности/средства индивидуализации) на которые принадлежат Клиенту.

1.12. Сервис – функциональность программы для ЭВМ «GigaСhat», которая размещена в облачной инфраструктуре и исключительные права на которую принадлежат Правообладателю, функционирующая с применением технологий искусственного интеллекта, способная создавать Сгенерированный Контент в ответ на Запрос Клиента.

1.13. Соглашение – договор об оказании Услуг, заключаемый между SDevices и Клиентом в порядке и на условиях, определенных в настоящем документе, опубликованном в сети «Интернет» по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/policies/gigachat-agreement/individuals.

1.14. Тариф – система ставок оплаты стоимости Услуг, предоставляемых SDevices, информация о которой размещена в сети Интернет по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/api/tariffs.

1.15. Услуга – услуга SDevices по организации и предоставлению удаленного доступа к Сервису в рамках Пакета или Freemium-режима.

1.16. Учетные данные – коды, токены и идентификаторы доступа к Сервису, а также иные учетные данные, необходимые для доступа к Сервису.

1.17. Freemium-режим – базовая (ограниченная) функциональность Сервиса, предоставляемая Клиенту после принятия Соглашения для целей тестирования функциональности Сервиса без взимания платы. Функциональность Freemium-режима и использование Сервиса в его рамках могут быть ограничены для Клиента по определенным SDevices критериям, включая ограничение по общему (максимальному) количеству токенов для генерации текста. SDevices также вправе прекратить доступ к функциональности Freemium-режима в любое время по своему усмотрению.
2. Предмет соглашения﻿

2.1. SDevices обязуется в течение срока действия Соглашения оказывать Клиенту Услуги, а Клиент обязуется принимать оказанные Услуги и оплачивать их в порядке и сроки, установленные Соглашением.

2.2. Услуги предоставляются на возмездной основе в виде разового открытия доступа к определенному Пакету, а также в Freemium-режиме в соответствии с условиями, установленными Тарифами.

2.3. Услуга по доступу к Пакету считается оказанной с момента предоставления (открытия) доступа Клиенту к заказанному им Пакету, указанному в счете. Доступ к Пакету предоставляется при условии его полной оплаты.

2.4. На период оказания Услуг в Freemium-режиме Клиент может использовать Сервис, а также результаты использования Сервиса – Сгенерированный контент, исключительно в личных некоммерческих целях, без права перепродажи или передачи Учетных данных, включая ключей для использования API, предназначенных для доступа к Сервису третьим лицам.

2.5. В рамках Соглашения SDevices:

    не предоставляет Клиенту право использования каких-либо программ для ЭВМ или иных результатов интеллектуальной деятельности (включая, средства индивидуализации), требующих оформления лицензионных соглашений между Сторонами;
    не создает, не разрабатывает и не дорабатывает (не модифицирует) для Клиента (в том числе, по заданию/поручению Клиента), а также не принимает на себя обязательства создать, разработать, доработать (модифицировать) какие-либо результаты интеллектуальной деятельности.

2.6. Оказание Услуг и предоставление Клиенту доступа к Сервису осуществляется SDevices на основании договора, заключенного с Правообладателем.

2.7. Заключая Соглашение, Клиент также обязуется соблюдать правила и условия, установленные Политикой допустимого использования, которая является неотъемлемой частью Соглашения.
3. Порядок заключения соглашения и предоставления доступа к сервису﻿

3.1. Заключение Соглашения осуществляется путем полного и безоговорочного принятия условий (акцепта) настоящего документа.

3.2. Порядок принятия (акцепта) Соглашения и предоставления доступа к Сервису для Клиентов: переходя на страницу оплаты, либо осуществляя вход в Сервис и дальнейшее использование функциональности Сервиса, либо совершая любые действия по оплате Сервиса, Клиент осуществляет принятие настоящего Соглашения в редакции, действующей на момент совершения вышеуказанных действий. Указанные действия Клиента в силу статей 435 и 438 Гражданского кодекса Российской Федерации являются принятием (акцептом) Соглашения в полном объеме, без каких-либо изъятий и ограничений, а также подтверждением Клиентом ознакомления с редакцией Соглашения, действующей на момент его принятия (совершения указанных выше действий). В случае несогласия с условиями Соглашения, Клиент не вправе использовать Сервис.

3.3. Заключенное в указанном выше порядке Соглашение признается Сторонами подписанным (заключенным) в письменном виде.

3.4. Доступ к Сервису предоставляется посредством Портала после оплаты Клиентом Услуг в соответствии с п. 4.5 Соглашения (при предоставлении Пакета Услуг). Факт предоставления доступа к Сервису подтверждается предоставлениям Клиенту учетных данных внутри проекта «GigaChat API» в Аккаунте Клиента, необходимых для доступа к Сервису (Client ID и Client Secret (далее – «Учетные данные»)). Услуги считаются оказанными Клиенту в полном объеме и надлежащим образом с даты предоставления доступа к Сервису (если в течение 3 (трех) рабочих дней с момента предоставления такого доступа SDevices не получил от Клиента уведомления/претензии об обратном), и независимо от того, воспользовался Клиент Услугами в течение срока действия Тарифа, или нет.

3.5. Для подключения Сервиса Клиенту необходимо иметь зарегистрированный Аккаунт на Портале. Регистрация Аккаунта на Портале и последующая авторизация (вход в Аккаунт) осуществляются в соответствии с Соглашением на использование Портала.

3.6. Дополнительная информация, содержащая инструкции по предоставлению Клиенту доступа к Сервису и использованию Сервиса, технические и организационные требования по использованию Сервиса размещается на Портале и может время от времени изменяться.

3.7. Клиент самостоятельно осуществляет контроль за безопасностью и сохранностью кодов, токенов и идентификаторов доступа к Сервису, а также иных Учетных данных, необходимых для доступа к Сервису. Все действия с использованием Сервиса, совершенные с использованием учетных данных Клиента, считаются совершенными Клиентом.
4. Стоимость услуг, порядок приемки и оплаты﻿

4.1. Оказание Услуг по предоставлению доступа к Пакету по настоящему Соглашению является платным. Стоимость Услуг определяется в соответствии с Тарифами, устанавливаемыми SDevices.

4.2. Информация о Тарифах опубликована в сети Интернет по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/api/tariffs. В рамках Тарифов SDevices устанавливает срок его действия и лимит потребления (объема использования) Сервиса. Доступ к Сервису в рамках Тарифа прекращается или в момент использования Клиентом установленного лимита потребления Сервиса, или по истечении срока действия Тарифа, в зависимости от того, что наступит раньше. Тарифы и доступные функции Сервиса могут отличаться в зависимости от объемов и иных характеристик использования Сервиса.

4.3. SDevices вправе по своему усмотрению устанавливать разные типы Тарифов для разных категорий Клиентов. SDevices вправе предоставлять иные специальные предложения для Клиентов. Скидки, специальные предложения для Клиентов устанавливаются в постоянных и временных (период действия ограничен) предложениях (акциях), информация о которых размещается на Портале.

4.4. Оплата Услуг по выбранному Тарифу производится Клиентом на условиях полной предоплаты. При этом SDevices по своему усмотрению вправе вводить любые ограничения по сумме оплаты Клиентом с использованием банковской карты. Об ограничениях по оплате с использованием банковской карты SDevices информирует на странице оплаты.

4.5. Порядок оплаты Услуг:

4.5.1. Клиент оплачивает Услуги безналичным платежом с использованием банковской карты. После получения оплаты SDevices направляет Клиенту электронный кассовый чек на адрес электронной почты, указанный Клиентом на странице оплаты.

4.5.2. Расчеты осуществляются в российских рублях, исполнением обязательств Клиента по оплате считается дата зачисления денежных средств на корреспондентский счет банка SDevices. Комиссия банка за перечисление платежа оплачивается Клиентом.

4.6. При совершении платежей Клиент обязуется использовать только банковскую карту, владельцем которой он является, и, в отношении которой между банком и Клиентом заключен соответствующий договор. В случае, если Клиент намеренно использует банковскую карту иного лица, то он самостоятельно несет ответственность за ущерб, который был/может быть причинен владельцу указанной карты в результате вышеперечисленных действий Клиента.

4.7. Если в соответствии с действующим применимым законодательством к платежам, подлежащим оплате, применяются любые налоги, в том числе налог на добавленную стоимость, то сумма каждого из таких платежей соответственно увеличивается на сумму указанного налога и подлежит оплате в размере, включающем в себя сумму налога.

4.8. Учет потребления Услуг в рамках подключенного Тарифа ведется автоматизировано при помощи программного обеспечения, информационной базы и статистических данных учетной системы SDevices. Статистика потребления Услуг доступна Клиенту в личном кабинете.

4.9. Информацию о факте использования Клиентом всего лимита, установленного соответствующим Тарифом, SDevices может получать с отставанием. В этом случае лимит считается использованным в момент получения SDevices указанной информации. Фактическое превышение лимита, возникшего в результате такого отставания, отдельно не оплачивается, стоимость за превышение включается в стоимость соответствующего Тарифа.

4.10. Для возобновления доступа к Сервису Клиенту необходимо подключить любой Тариф и оплатить Услуги по такому Тарифу, автоматического продления срока действия Тарифа не осуществляется.

4.11. Возврат оплаты.

4.11.1. Клиент вправе отказаться от Услуг в рамках подключенного Тарифа и потребовать возврата стоимости таких Услуг в полном размере в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения доступа к Сервису при условии, что Клиент не направлял Запросы с использованием API (если Клиент не начал использовать лимит, установленный Тарифом), в том числе по причине непредоставления доступа к Сервису в сроки, установленные Соглашением, в результате действий (бездействия) SDevices.

4.11.2. Для возврата денежных средств Клиенту необходимо направить скан-копию заполненного заявления по электронной почте developer@sberdevices.ru.

4.11.3. Возврат Клиенту оплаты за Услуги производится на счет банковской карты Клиента (при условии указания в заявлении последних 4 цифр банковской карты, с которой была произведена оплата, подтверждающих в совокупности волеизъявление Клиента осуществить возврат денежных средств на счет банковской карты, с которой был произведен платеж и владельцем которого является Клиент).

4.11.4. Возврат денежных средств Клиенту осуществляется в течение 7 (семи) рабочих дней с даты получения заявления от Клиента. В случае направления Клиентом заявления на возврат денежных средств по истечении срока, указанного в п. 4.11.1 Соглашения, возврат оплаты не производится.
5. Права и обязанности сторон﻿

5.1. SDevices обязуется:

5.1.1. обеспечить круглосуточный доступ Клиента к Сервису (за исключением времени, необходимого SDevices для технической поддержки Сервиса, обновления его функциональности и проведения прочих работ);

5.2. SDevices вправе:

5.2.1. обоснованно запрашивать и получать от Клиента имеющиеся у него документы, информацию и разъяснения, необходимые для оказания Услуг по Соглашению;

5.2.2. в любое время без уведомления, с последующим предоставлением объяснений причин, приостановить доступ и возможность использовать Сервис, в т.ч. ограничить доступ к Сервису или его функциям с определенных IP-адресов, без возмещения Клиенту каких-либо затрат или убытков, в случае существенного нарушения Клиентом условий Соглашения или применимого законодательства;

5.2.3. проводить плановые и внеплановые профилактические работы, для чего временно приостанавливать работу Сервиса; проводить любые аварийные и ремонтные работы в отношении Сервиса, уведомив об этом Клиента в день проведения таких работ (в любой момент, как до начала таких работ, так и после их начала); временно приостановить оказание Услуг на период проведения профилактических и аварийных/ремонтных работ;

5.2.4. в любой момент ограничить функциональные возможности Сервиса (и/или полностью отключить Сервис или его отдельные функции), а также приостановить оказание Услуг для:

    защиты данных (и/или обеспечения конфиденциальности данных) Клиента, SDevices, Правообладателя и/или любых третьих лиц;
    обеспечения кибербезопасности Сторон (или устранения инцидента кибербезопасности);
    восстановления работоспособности Сервиса;
    исполнения судебного решения, выполнения предписания (постановления и/или иного законного требования) органов исполнительной власти, исполнения законного требования иного третьего лица;
    внедрения новых функций и/или функциональных возможностей;
    внесения изменений Правообладателем в Сервис и/или оборудование, используемого для оказания Услуг;

5.2.5. в случае ограничения функциональных возможностей Сервиса (и/или полного отключения Сервиса или его отдельной функций) и/или приостановки оказания Услуг по основаниям, изложенным в Соглашении, SDevices не будет уведомлять (вправе не уведомлять) Клиента о факте ограничения/полного отключения и/или приостановки Сервиса (или его отдельных функций и/или функциональных возможностей) и/или о причинах такого ограничения/полного отключения и/или приостановки, если это запрещено в силу закона (противоречит положениям действующего законодательства, судебному решению (постановлению) и/или предписанию (постановлению и/или иному законному требованию) органов исполнительной и т.п.) или существу таких причин.

5.2.6. SDevices информирует, а Клиент подтверждает и соглашается с тем, что SDevices или Правообладатель вправе в любое время без уведомления Клиента:

    модифицировать (модернизировать/дорабатывать/улучшать/изменять) Сервис в рамках развития Сервиса, сохраняя функциональность и/или функциональные возможности Сервиса, указанные в Соглашении или в соответствующем разделе Портала;
    по своей инициативе производить обновление программы для ЭВМ (или всех сразу) в составе Сервиса или оборудования, используемого для оказания Услуг;

5.2.7. собирать статистические данные об использовании Сервиса Клиентом.

5.3. Клиент обязуется:

5.3.1. использовать Сервис лично;

5.3.2. своевременно принимать и оплачивать оказанные SDevices Услуги;

5.3.3. предоставлять SDevices необходимые для предоставления Услуг сведения и документы;

5.3.4. самостоятельно обеспечивать свой доступ к сети Интернет для получения Услуг по Соглашению;

5.3.5. обеспечить конфиденциальное хранение Учетных данных (идентификаторов доступа, токенов, логинов и паролей), необходимых для использования Сервиса и не передавать их третьим лицам. Если Учетные данные станут известны третьим лицам, Клиент обязуется немедленно изменить свои Учетные данные при наличии соответствующего функционала, а при его отсутствии – направить SDevices запрос на изменение Учетных данных (т.е. произошел технический сбой на этапе сброса/смены пароля);

5.3.6. незамедлительно сообщить SDevices о несанкционированном доступе (или подозрениях о таком доступе) к Учетным данным Клиента или распространении учетных данных Клиента;

5.3.7. соблюдать инструкции и указания, полученные от SDevices, по вопросам, связанным с использованием Сервиса;

5.3.8. соблюдать и не нарушать права и законные интересы Правообладателя при использовании Сервиса; незамедлительно информировать SDevices обо всех ставших ему известных случаях противоправного использования Сервиса, материалов Сервиса третьими лицами;

5.3.9. не обходить технические ограничения, установленные Сервисом;

5.3.10. не изучать технологию, декомпилировать или дизассемблировать программы для ЭВМ, функциональность которых предоставляется в рамках Сервиса;

5.3.11. не совершать действия, направленные на изменение или дестабилизацию функционирования и работоспособности Сервиса, совершать действия, которые могут привести к нарушению или сбою в работе Сервиса;

5.3.12. не осуществлять попытки несанкционированного доступа к управлению Сервисом или его закрытыми разделами (разделами, доступ к которым разрешен только SDevices);

5.3.13. не осуществлять несанкционированный доступ к учетным записям иных пользователей Сервиса, а также предпринимать попытки такого доступа;

5.3.14. соблюдать авторские, патентные, смежные права Правообладателя, SDevices и иных правообладателей результатов интеллектуальной деятельности, являющихся составной частью Сервиса;

5.3.15. самостоятельно и за свой счет обеспечивать безопасность каналов связи, используемых для доступа к использованию Сервиса, включая защиту от вирусных заражений на оборудовании/устройствах Клиента;

5.3.16. обеспечивать и соблюдать конфиденциальность сведений, полученных при использовании Сервиса;

5.3.17. незамедлительно информировать SDevices обо всех ставших ему известных случаях противоправного использования Сервиса, в том числе, обо всех случаях содержания Сгенерированного Контента и Контента Клиента, информации и/или результатов интеллектуальной деятельности (в том числе, средств индивидуализации), нарушающих требования Политики допустимого использования, требования законодательства Российской Федерации, права третьих лиц, общепринятые нормы морали и этики, а также Сгенерированного Контента и Контента Клиента, который может повлечь нарушение указанных требований, прав и норм.;

5.3.18. не размещать (загружать) и/или создавать (генерировать) с использованием Сервиса Контент и Сгенерированный Контент, а также не распространять или иным способом использовать Сгенерированный Контент, который содержит информацию и/или результаты интеллектуальной деятельности (в том числе, средств индивидуализации), нарушающие требования Политики допустимого использования, требования законодательства Российской Федерации, права третьих лиц, общепринятые нормы морали и этики, а также Сгенерированный Контент, который может повлечь нарушение указанных требований, прав и норм;

5.3.19. осуществлять использование Сервиса только в объеме и пределах, указанных в Соглашении, и не пытаться получить доступ к использованию функций и/или функциональных возможностей Сервиса, не указанных в Соглашении и в соответствующем разделе Портала;

5.3.20. не осуществлять использование Сервиса каким-либо способом, способным повлечь убытки SDevices или Правообладателя и/или причинить вред их деловой репутации;

5.3.21. соблюдать требования Политики допустимого использования.

5.4. Клиент вправе:

5.4.1. требовать от SDevices надлежащего оказания Услуг в полном объеме в течение предусмотренного Соглашением срока.
6. Интеллектуальная собственность﻿

6.1. Исключительные права на Сервис и составляющие их объекты интеллектуальной собственности принадлежат Правообладателю. SDevices гарантирует Клиенту, что имеет все необходимые права и разрешения от Правообладателя на оказание Услуг и предоставление Клиенту доступа к Сервису и принимает полную ответственность в случае нарушения такой гарантии.

6.2. Клиент, загружающий (передающий) Запрос в Сервис, является обладателем исключительного права на Сгенерированный Контент, созданный на основании такого Запроса. С момента создания (выражения в объективной форме) Сгенерированного Контента с использованием Сервиса Клиент предоставляет Правообладателю простую (неисключительную) безотзывную, безвозмездную лицензию на использование Сгенерированного Контента в течение всего срока действия исключительного права на Сгенерированный Контент на территории всего мира следующими способами:

    воспроизведение, хранение и запись в память ЭВМ Правообладателя и его аффилированных лиц и на серверах, назначенных Правообладателем, если такое использование необходимо для целей предоставления Сервиса;
    использование с предварительного согласия Клиента в маркетинговых и информационных материалах Правообладателя, направленных на привлечение внимание к Сервису или информирование о возможностях Сервиса неопределенного круга лиц.

6.3. Клиент, размещая Контент через Сервис и передавая его с использованием API в Сервис, тем самым, заверяет и гарантирует, что исключительное право на такой Контент принадлежит Клиенту и предоставляет SDevices и Правообладателю право использования Контента Клиента на условиях простой (неисключительной) безвозмездной безотзывной лицензии, действующей в течение всего срока действия исключительного права на Контент на территории всего мира любыми способами, не противоречащими действующему законодательству, в том числе, указанными в п. 2 ст. 1270 Гражданского кодекса Российской Федерации, но не ограничиваясь ими, и необходимыми для целей обработки такого Контента в Сервисе и создания на основе такого Контента Сгенерированного Контента, а также, если Контент Клиента представляет собой базу данных, в дополнение к вышеизложенным условиям и способам использования, в тех же пределах и на срок действия исключительного права изготовителя базы данных, Клиент предоставляет право использования такой базы данных и право извлекать из такой базы данных материалы и осуществлять их последующее использование в любой форме и любыми способами, не противоречащими действующему законодательству, в том числе, указанными в п. 2 ст. 1270 Гражданского кодекса Российской Федерации, но не ограничиваясь ими, исключительно для целей предоставления Сервиса. SDevices и Правообладатель не используют предоставленный или загружаемый Контент Клиента в собственных целях, не связанных с предоставлением Сервиса.

6.4. Клиент признает, что Сгенерированный Контент создается при помощи технологий искусственного интеллекта и созданный Сгенерированный Контент может не отвечать оригинальности и совпадать полностью (или в части) со Сгенерированным Контентом, созданным (сгенерированным) посредством Запроса третьего лица или любым другим контентом/интеллектуальной собственностью третьих лиц. Используя Сгенерированный Контент, Клиент принимает на себя все риски, в том числе, связанные с нарушением исключительных прав третьих лиц.

6.5. SDevices не предоставляет Клиенту никаких прав на использование охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, за исключением прямо указанных в Соглашении.
7. Ответственность сторон﻿

7.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по Соглашению в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями Соглашения. Ответственность SDevices за нарушение (или неисполнение) обязательств по Соглашению ограничена реальным, документально подтвержденным ущербом, причиненным Клиенту таким нарушением, в размере, не превышающем стоимость Услуг, оплаченных Клиентом за Услуги по подключенному Тарифу, в рамках которого произошло нарушение. Упущенная выгода не возмещается.

7.2. Ни при каких условиях SDevices не несет ответственности перед Клиентом (и какими-либо третьими лицами) за любые убытки Клиента (и/или каких-либо третьих лиц), проистекающие из использования Сервиса и/или доступа к использованию Сервиса/отсутствия или невозможности доступа к Сервису Клиентом и/или третьими лицами, даже если SDevices было известно или должно было быть известно о возможности таких убытков или Клиент и/или третьи лица были предупреждены о возможности таких убытков.

7.3. SDevices не предоставляет никаких гарантий в отношении соответствия Сервиса (как в целом, так и отдельных составляющий, функций, функциональности и т.п.), включая, но не ограничиваясь, результатов использования Сервиса, результатов, полученных в рамках использования Сервиса (и/или от использования Сервиса), конкретным целям и ожиданиям Клиента, а также не предоставляет в отношении Сервиса никаких иных гарантий, прямо не указанных в Соглашении.

7.4. SDevices не несет ответственность за невозможность осуществлять использование Сервиса, возникшую на стороне Клиента и/или в связи с действиями/бездействием Клиента, либо по вине Клиента или вине третьих лиц.

7.5. SDevices не несет ответственность за функционирование и доступность отдельных сегментов сети Интернет, которые находятся вне зоны контроля SDevices, а также не несет ответственность за качество услуг связи, оказываемых третьими лицами.

7.6. Клиент самостоятельно несет ответственность за противоправные действия, осуществляемые с использованием Учетных данных, необходимых для осуществления доступа к использованию Сервиса/для использования Сервиса и предоставленных Клиенту. Клиент самостоятельно несет полную ответственность и принимает на себя риски, связанные с действиями третьих лиц, в случае передачи таким лицам указанных выше данных, если такая передача была совершена Клиентом (и/или по поручению Клиента), и или в результате действий/бездействия Клиента, и/или в результате действий третьих лиц с оборудованием и/или программой для ЭВМ Клиента.

7.7. Клиент принимает на себя полную ответственность и риски, связанные с использованием Сервиса и/или осуществлением доступа к использованию Сервиса.

7.8. В случае причинения Клиентом SDevices каких-либо убытков и/или возникновения каких-либо расходов (в том числе, связанных с выплатой штрафов, возмещением убытков третьим лицам, выплатой компенсаций, потерей имущества, восстановлением деловой репутации и т.п.) в ходе или в связи с оказанием Услуг в результате нарушения Клиентом положений Соглашения и/или в результате использования Сервиса, Клиент обязан полностью возместить SDevices все соответствующие убытки, а также в полном объеме компенсировать указанные расходы в течение 20 (двадцати) рабочих дней с даты получения соответствующего письменного требования SDevices. Клиент также обязуется компенсировать SDevices иные расходы, связанные с выплатой штрафов, компенсаций (и т.п.), возникших у SDevices в связи с использованием Клиентом Сервиса. Возмещение убытков осуществляется Клиентом в течение 20 (двадцати) рабочих дней с даты получения от SDevices соответствующего требования.

7.9. Уплата неустойки и возмещение убытков не освобождает Стороны от исполнения обязательств по Соглашению.

7.10. Выплата неустойки, предусмотренной настоящим Соглашением, производится по письменному требованию одной Стороны к другой в течение 20 (двадцати) рабочих дней, с даты получения письменного требования, и не освобождает Стороны от выполнения ими взятых на себя обязательств по Соглашению.
8. Конфиденциальность и персональные данные﻿

8.1. В рамках Соглашения конфиденциальной признается любая информация, касающаяся предмета и содержания Соглашения, хода его выполнения и полученных результатов. Каждая из Сторон обеспечивает защиту конфиденциальной информации, ставшей доступной ей в рамках Соглашения, от несанкционированного использования, распространения или публикации. Такая информация не будет передаваться третьим сторонам без письменного разрешения другой Стороны и использоваться в иных целях, кроме выполнения обязательств по Соглашению.

8.2. SDevices обязан обеспечить соблюдение аналогичного режима конфиденциальности в отношении всех привлекаемых им для исполнения Соглашения лиц.

8.3. Любые убытки, вызванные нарушением условий конфиденциальности, определяются и возмещаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.4. Обязательства Сторон по защите конфиденциальной информации распространяются на все время действия Соглашения, а также в течение 5 (пяти) лет после прекращения действия Соглашения.

8.5. Не является нарушением режима конфиденциальности предоставление Сторонами информации по запросу уполномоченных государственных органов в соответствии с законодательством Российской Федерации.

8.6. Соглашение не предполагает обработку персональных данных каких-либо иных физических лиц, включая персональные данные специальной категории и биометрические персональные данные, за исключением персональных данных самого Клиента, которые необходимы SDevices в связи с заключением и исполнением Соглашения.

8.7. В рамках функционирования Сервиса и оказания Услуг Клиент обязуется не предоставлять/загружать в Сервис какие-либо персональные данные третьих лиц, а также свои биометрические персональные данные и (или) персональные данные специальной категории.

8.8. Клиент уведомлен и согласен, что обработка его персональных данных, получаемых SDevices в связи с заключением и исполнением Соглашения, осуществляется в соответствии с Политикой конфиденциальности (https://sberdevices.ru/legal/privacy_policy/﻿ ) и требованиями законодательства Российской Федерации о персональных данных только в том случае, если такая обработка является необходимой для одной из следующих целей:

    осуществление и исполнение SDevices своих прав и обязательств, предусмотренных Соглашением, включая, но не ограничиваясь:
        предоставление доступа к Сервису;
        коммуникация, а именно информирование Клиента о работе Сервиса, его функциональных возможностях, об изменении (обновлении) условий Соглашения, новых Тарифах и услугах, относящихся к Сервису, или предоставление рекомендаций по его использованию посредством направления информационных сообщений с помощью средств связи, в том числе по сетям электросвязи, с использованием телефонной и подвижной радиотелефонной связи (включая СМС-сообщения), по сети Интернет, а также прием и обработка обращений Клиента для улучшения работы Сервиса, включая контроль качества информационного взаимодействия с Клиентом;
        аналитику действий Клиента при использовании Сервиса для улучшения функционирования и работоспособности Сервиса.
    осуществление и выполнение SDevices функций, полномочий и обязанностей, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.

8.9. Для достижения целей, указанных в п. 8.8. Соглашения, SDevices вправе осуществлять обработку персональных данных Клиента в составе, включая, но не ограничиваясь:

    сведения об имени (фамилия, имя, отчество);
    сведения о способах связи (адрес электронной почты, номер телефона);
    сведения для аутентификации/идентификации (логин, пароль, идентификатор);
    сведения о договорных отношениях, стороной̆ которых является Клиент (реквизиты, условия договора, иная информация необходимая для заключения и исполнения договора);
    сведения финансового характера, полученные в ходе исполнения Клиентом своих обязательств по Соглашению;
    сведения о результатах взаимодействия: информация об обращениях (дата, способ получения, содержание обращения); данные, содержащиеся в запросах или командах, переданных при использовании Сервиса.

8.10. SDevices вправе осуществлять обработку персональных данных для целей, указанных в Соглашении, с использованием средств автоматизации, в том числе в информационно-телекоммуникационных сетях, или без использования таких средств, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение) извлечение, использование, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, а также их передачу (предоставление, доступ) Правообладателю, если такая передача будет необходима для исполнения обязательств SDevices перед Клиентом. Обработка персональных данных будет осуществляться на основании условий Соглашения Портала.

8.11. Клиент, принимая условия Соглашения, осознает и соглашается с тем, что в рамках исполнения Соглашения и для реализации целей, приведенных в п. 8.8 Соглашения, SDevices вправе, если это необходимо для осуществления прав и исполнения обязательств SDevices, поручить обработку персональных данных Клиента своим партнерам, а именно:

    ООО «Майндбокс» (Российская Федерация, г. Москва, ул. Правды, д. 26 этаж / пом. 12/XXX), оказывающее SDevices услуги по направлению информационных сообщений по сетям электросвязи, которое вправе осуществлять с использованием средств автоматизации: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение) извлечение, использование, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных;
    ООО «Облачные технологии», зарегистрированному по адресу: Российская Федерация, 117312, г. Москва, ул. Вавилова, д. 23, стр. 1, ком. № 1.207, оказывающему услуги по хранению и резервному копированию данных из информационных систем SDevices, которое вправе осуществлять с использованием средств автоматизации: запись (размещение), хранение и уничтожение персональных данных.

8.12. SDevices, обрабатывая персональные данные, обязуется обеспечить их обработку с соблюдением всех применимых требований законодательства Российской Федерации в области защиты персональных данных, в том числе с соблюдением принципов, требований и обязательств оператора персональных данных, установленных Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

8.13. Обработка персональных данных будет осуществляться в течение действия Соглашения, а также если будет необходимо для исполнения законных обязанностей SDevices – после его прекращения в течение предусмотренных применимым законодательством сроков.
9. Действие, изменение и прекращение соглашения﻿

9.1. Соглашение считается заключенным на неопределенный срок.

9.2. SDevices вправе время от времени уточнять или изменять условия Соглашения путем обновления документа, опубликованного в сети Интернет по ссылке: https://developers.sber.ru/docs/ru/policies/gigachat-agreement/individuals. Условия Соглашения и иные документы, ссылки на которые указаны в настоящем документе, могут быть изменены с уведомлением Клиента по адресу электронной почты, указанному в Личном кабинете Клиента. Новая редакция вступает в силу с момента их размещения (публикации) в сети Интернет по адресам, указанным в настоящем документе. Клиент соглашается, что любое использование функциональности Сервиса или оплата Услуг свидетельствуют о полном согласии Клиента с условиями Соглашения в редакции, которая действует на момент фактического использования Сервиса. Клиент обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений перед каждым использованием Сервиса или оплатой Услуг. Неосуществление Клиентом действий по ознакомлению с измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Клиентом своих обязательств и несоблюдения Клиентом ограничений, установленных Соглашением.

9.3. SDevices вправе в одностороннем порядке без какого-либо уведомления Клиента вводить новые Тарифы и дополнительные Услуги (в т.ч. в связи с предоставлением новых функций Сервиса) и/или изменять действующие Тарифы путем обновления соответствующей информации на странице в сети Интернет: https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/api/tariffs. Если изменение или уточнение Тарифа влияет на условия действующего Тарифа, подключенного Клиентом, SDevices информирует об этом Клиента дополнительно. Измененные Тарифы вступают в силу с даты, указанной при их публикации, но в любом случае не ранее окончания срока действия подключенного Тарифа.

9.4. Если Клиент не согласен с вносимыми изменениями и/или с новой редакцией Соглашения (в том числе, с каким-либо отдельным положением или с редакцией Соглашения в целом), он обязан незамедлительно прекратить любое использование Сервиса. Продолжая использовать Сервис после вступления в силу изменений условий Соглашения, Клиент подтверждает свое согласие с такими изменениями и принятие условий Соглашения в новой редакции.

9.5. Соглашение прекращает свое действие, если SDevices примет решение о его прекращении в одностороннем внесудебном порядке с немедленным прекращением доступа к Сервису и без возмещения каких-либо затрат или убытков. В частности, SDevices может принять решение о прекращении действия Соглашения в случае расторжения договора с Правообладателем, в случае принятия решения об экономической нецелесообразности продолжения оказания Услуг, о возможных рисках нарушения интеллектуальных прав третьих лиц при продолжении использования Сервиса, или об иных обстоятельствах, по результатам анализа которых SDevices может принять решение о прекращении функционирования Сервиса. SDevices также в любом случае вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Соглашения без возмещения каких-либо убытков или затрат Клиента в случае любого нарушения последним условий Соглашения (в частности, в случае совершения действий, которые привели к блокировке доступа к Сервису).

9.6. Клиент вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения Соглашения путем направления SDevices письменного уведомления не менее чем за 10 (десять) рабочих дней до предполагаемой даты расторжения Соглашения. Оплата Услуг в этом случае Клиенту не возвращается.

9.7. В случае прекращения действия Соглашения по любым основаниям доступ Клиента к Сервису прекращается.
10. Применимое право и разрешение споров﻿

10.1. Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

10.2. Стороны устанавливают обязательный досудебный претензионный порядок разрешения спора. В случае возникновения между SDevices и Клиентом споров или разногласий, связанных с исполнением Соглашения, Стороны приложат все усилия для их разрешения путем переговоров.

10.3. В случае невозможности достичь согласия между Сторонами путем переговоров в течение 30 (тридцати) рабочих дней с момента получения письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной Стороной в суд по месту нахождения SDevices, если иное не предусмотрено применимым законодательством.
11. Уведомление и обмен информацией﻿

11.1. Стороны признают юридическую силу электронной переписки и сообщений, копии текста, содержащихся в электронных документах (файлах), направляемых Сторонами при условии, что переписка осуществляется способами, указанными в настоящем разделе.

11.2. SDevices вправе направлять уведомления, сообщения (в том числе юридически значимые сообщения по смыслу ст. 165.1 Гражданского кодекса Российской Федерации) и документы Клиенту по электронной почте, указанной Клиентом при регистрации Аккаунта в Сервисе и при заключении Соглашения, а также с использованием функциональных возможностей Сервиса. Клиент вправе направлять SDevices сообщения и уведомления по электронной почте, указанной в разделе Соглашения – «Контактная информация».

11.3. Стороны подтверждают, что обмен документами, переданными одним из способов, указанных в настоящем разделе, будут иметь доказательственное значение и юридическую силу, в том числе при разрешении споров между Сторонами в суде. Письменная форма уведомления Клиента со стороны SDevices в случаях, предусмотренных Соглашением, считается соблюденной, если обмен документами произведен одним из способов, указанных в настоящем разделе.

11.4. Клиент уведомлен о том, что SDevices вправе осуществлять информирование Клиента в рамках цели, предусмотренной п. 8.8. Соглашения, при условии, что Клиент не отказался от Использования Сервиса.
12. Заключительные положения﻿

12.1. Предоставление доступа физическим лицам к Сервису на безвозмездной основе и с определенными ограничениями может осуществляться от имени Правообладателя в порядке и на условиях, предусмотренных Пользовательским соглашением об использовании Сервиса GigaChat, размещенным в сети Интернет по адресу: https://developers.sber.ru/docs/ru/policies/gigachat/agreement.

12.2. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная вступившим в силу решением суда, не влечет недействительности Соглашения в целом. При признании одного или нескольких положений Соглашения недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

12.3. Стороны не вправе передавать свои права и обязанности по Соглашению третьим лицам без предварительного получения согласия на это от другой стороны.

12.4. При заключении, исполнении, изменении и расторжении Соглашения Стороны принимают на себя обязательство не осуществлять действий, квалифицируемых применимым законодательством как «коррупция» (термин понимается в значении, определенном в статье 1 Федерального закона № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» от 25.12.2008), а также иных действий (бездействия), нарушающих требования применимого законодательства, применимых норм международного права в области противодействия коррупции.

12.5. Указанное Соглашение может быть переведено на другие языки и размещено на соответствующей странице сайта в сети Интернет. Версия Соглашения на русском языке имеет преимущественную силу.
13. Контактная информация﻿

13.1. По всем вопросам, связанным с использованием Сервиса и исполнением Соглашения, Клиент может обратиться по указанным ниже адресам электронной почты, либо воспользоваться формой обратной связи (если она доступна в Сервисе), либо направить свое обращение по адресу: Российская Федерация, 121170, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Дорогомилово, пр‑кт Кутузовский, д. 36, помещ. 1/1.

13.2. Адрес электронный почты для направления обращений по вопросам работы Сервиса: gigachat@sberbank.ru.

13.3. Адрес электронной почты по вопросам, связанным с персональными данными: pd@salutedevices.ru.